Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/controlflow.po
Languages: zh_tw

source: More Control Flow Tools
zh_tw: 深入了解流程控制

source: As well as the :keyword:`while` statement just introduced, Python uses a few more that we will encounter in this chapter.
zh_tw: 除了剛才介紹的 :keyword:`while`，這章節還會介紹一些 Python 的陳述式語法。

source: :keyword:`!if` Statements
zh_tw: :keyword:`!if` 陳述式

source: Perhaps the most well-known statement type is the :keyword:`if` statement. For example::
zh_tw: 或許最常見的陳述式種類就是 :keyword:`if` 了。舉例來說： ::

source: There can be zero or more :keyword:`elif` parts, and the :keyword:`else` part is optional. The keyword ':keyword:`!elif`' is short for 'else if', and is useful to avoid excessive indentation. An :keyword:`!if` ... :keyword:`!elif` ... :keyword:`!elif` ... sequence is a substitute for the ``switch`` or ``case`` statements found in other languages.
zh_tw: 在陳述式中，可以沒有或有許多個 :keyword:`elif` 敘述，且 :keyword:`else` 敘述並不是必要的。關鍵字 :keyword:`!elif` 是「else if」的縮寫，用來避免過多的縮排。一個 :keyword:`!if` ... :keyword:`!elif` ... :keyword:`!elif` ... 序列可以用來替代其他程式語言中的 ``switch`` 或 ``case`` 陳述式。

source: If you're comparing the same value to several constants, or checking for specific types or attributes, you may also find the :keyword:`!match` statement useful. For more details see :ref:`tut-match`.
zh_tw: 如果你要將同一個值與多個常數進行比較，或者檢查特定的型別或屬性，你可能會發現 :keyword:`!match` 陳述式也很有用。更多的細節，請參閱 :ref:`tut-match`。

source: :keyword:`!for` Statements
zh_tw: :keyword:`!for` 陳述式

source: The :keyword:`for` statement in Python differs a bit from what you may be used to in C or Pascal. Rather than always iterating over an arithmetic progression of numbers (like in Pascal), or giving the user the ability to define both the iteration step and halting condition (as C), Python's :keyword:`!for` statement iterates over the items of any sequence (a list or a string), in the order that they appear in the sequence. For example (no pun intended):
zh_tw: 在 Python 中的 :keyword:`for` 陳述式有點不同於在 C 或 Pascal 中的慣用方式。相較於只能疊代 (iterate) 一個等差數列（如 Pascal），或給予使用者定義疊代步驟與終止條件（如 C），Python 的 :keyword:`!for` 陳述式疊代任何序列（list 或者字串）的元素，順序與它們出現在序列中的順序相同。例如（無意雙關）： ::

source: Code that modifies a collection while iterating over that same collection can be tricky to get right. Instead, it is usually more straight-forward to loop over a copy of the collection or to create a new collection::
zh_tw: 在疊代一個集合的同時修改該集合的內容，很難獲取想要的結果。比較直觀的替代方式，是疊代該集合的副本，或建立一個新的集合： ::

source: The :func:`range` Function
zh_tw: :func:`range` 函式

source: If you do need to iterate over a sequence of numbers, the built-in function :func:`range` comes in handy. It generates arithmetic progressions::
zh_tw: 如果你需要疊代一個數列的話，使用內建 :func:`range` 函式就很方便。它可以生成一等差數列： ::

source: The given end point is never part of the generated sequence; ``range(10)`` generates 10 values, the legal indices for items of a sequence of length 10. It is possible to let the range start at another number, or to specify a different increment (even negative; sometimes this is called the 'step')::
zh_tw: 給定的結束值永遠不會出現在生成的序列中；``range(10)`` 生成的 10 個數值，即對應存取一個長度為 10 的序列內每一個項目的索引值。也可以讓 range 從其他數值開始計數，或者給定不同的公差（甚至為負；有時稱之為 step）： ::

source: To iterate over the indices of a sequence, you can combine :func:`range` and :func:`len` as follows::
zh_tw: 欲疊代一個序列的索引值，你可以搭配使用 :func:`range` 和 :func:`len` 如下： ::

source: In most such cases, however, it is convenient to use the :func:`enumerate` function, see :ref:`tut-loopidioms`.
zh_tw: 然而，在多數的情況，使用 :func:`enumerate` 函式將更為方便，詳見\ :ref:`tut-loopidioms`。

source: A strange thing happens if you just print a range::
zh_tw: 如果直接印出一個 range 則會出現奇怪的輸出： ::

source: In many ways the object returned by :func:`range` behaves as if it is a list, but in fact it isn't. It is an object which returns the successive items of the desired sequence when you iterate over it, but it doesn't really make the list, thus saving space.
zh_tw: 在很多情況下，由 :func:`range` 回傳的物件表現得像是一個 list（串列）一樣，但實際上它並不是。它是一個在疊代時能夠回傳所要求的序列中所有項目的物件，但它不會真正建出這個序列的 list，以節省空間。

source: We say such an object is :term:`iterable`, that is, suitable as a target for functions and constructs that expect something from which they can obtain successive items until the supply is exhausted. We have seen that the :keyword:`for` statement is such a construct, while an example of a function that takes an iterable is :func:`sum`::
zh_tw: 我們稱這樣的物件為 :term:`iterable`\ （可疊代物件），意即能作為函式及架構中可以一直獲取項目直到取盡的對象。我們已經了解 :keyword:`for` 陳述式就是如此的架構，另一個使用 iterable 的函式範例是 :func:`sum`： ::

source: Later we will see more functions that return iterables and take iterables as arguments. In chapter :ref:`tut-structures`, we will discuss in more detail about :func:`list`.
zh_tw: 待會我們可以看到更多回傳 iterable 和使用 iterable 為引數的函式。在\ :ref:`tut-structures`\ 章節中，我們會討論更多關於 :func:`list` 的細節。

source: :keyword:`!break` and :keyword:`!continue` Statements
zh_tw: :keyword:`!break` 和 :keyword:`!continue` 陳述式

source: The :keyword:`break` statement breaks out of the innermost enclosing :keyword:`for` or :keyword:`while` loop::
zh_tw: :keyword:`break` 陳述式，終止包含它的最內部 :keyword:`for` 或 :keyword:`while` 迴圈： ::

source: The :keyword:`continue` statement continues with the next iteration of the loop::
zh_tw: :keyword:`continue` 陳述式讓所屬的迴圈繼續執行下個疊代： ::

source: :keyword:`!else` Clauses on Loops
zh_tw: 迴圈的 :keyword:`!else` 子句

source: In a :keyword:`for` loop, the :keyword:`!else` clause is executed after the loop finishes its final iteration, that is, if no break occurred.
zh_tw: 在 :keyword:`for` 迴圈中，:keyword:`!else` 子句會在迴圈完成最終的疊代後執行。

source: In a :keyword:`while` loop, it's executed after the loop's condition becomes false.
zh_tw: 在 :keyword:`while` 迴圈中，它會在迴圈條件變為 false 後執行。

source: In either kind of loop, the :keyword:`!else` clause is **not** executed if the loop was terminated by a :keyword:`break`. Of course, other ways of ending the loop early, such as a :keyword:`return` or a raised exception, will also skip execution of the :keyword:`else` clause.
zh_tw: 在任何一種迴圈中，如果迴圈由 :keyword:`break` 終止，則不會執行 :keyword:`!else` 子句。當然其他提早結束迴圈的方式（例如 :keyword:`return` 或引發例外）也會跳過 :keyword:`else` 子句的執行。

source: This is exemplified in the following :keyword:`!for` loop, which searches for prime numbers::
zh_tw: 下面的 :keyword:`!for` 迴圈對此進行了舉例說明，該迴圈用以搜索質數： ::

source: (Yes, this is the correct code. Look closely: the ``else`` clause belongs to the ``for`` loop, **not** the ``if`` statement.)
zh_tw: （沒錯，這是正確的程式碼。請看仔細：``else`` 子句屬於 ``for`` 迴圈，**並非** ``if`` 陳述式。）

source: When used with a loop, the ``else`` clause has more in common with the ``else`` clause of a :keyword:`try` statement than it does with that of ``if`` statements: a ``try`` statement's ``else`` clause runs when no exception occurs, and a loop's ``else`` clause runs when no ``break`` occurs. For more on the ``try`` statement and exceptions, see :ref:`tut-handling`.
zh_tw: 當 ``else`` 子句用於迴圈時，相較於搭配 ``if`` 陳述式使用，它的行為與 :keyword:`try` 陳述式中的 ``else`` 子句更為相似：``try`` 陳述式的 ``else`` 子句在沒有發生例外 (exception) 時執行，而迴圈的 ``else`` 子句在沒有任何 ``break`` 發生時執行。更多有關 ``try`` 陳述式和例外的介紹，見\ :ref:`tut-handling`。

source: :keyword:`!pass` Statements
zh_tw: :keyword:`!pass` 陳述式

source: The :keyword:`pass` statement does nothing. It can be used when a statement is required syntactically but the program requires no action. For example::
zh_tw: :keyword:`pass` 陳述式不執行任何動作。它可用在語法上需要一個陳述式但程式不需要執行任何動作的時候。例如： ::

source: This is commonly used for creating minimal classes::
zh_tw: 這經常用於建立簡單的 class（類別）： ::

source: Another place :keyword:`pass` can be used is as a place-holder for a function or conditional body when you are working on new code, allowing you to keep thinking at a more abstract level. The :keyword:`!pass` is silently ignored::
zh_tw: :keyword:`pass` 亦可作為一個函式或條件判斷主體的預留位置，在你撰寫新的程式碼時讓你保持在更抽象的思維層次。:keyword:`!pass` 會直接被忽略： ::

source: :keyword:`!match` Statements
zh_tw: :keyword:`!match` 陳述式

source: A :keyword:`match` statement takes an expression and compares its value to successive patterns given as one or more case blocks. This is superficially similar to a switch statement in C, Java or JavaScript (and many other languages), but it's more similar to pattern matching in languages like Rust or Haskell. Only the first pattern that matches gets executed and it can also extract components (sequence elements or object attributes) from the value into variables.
zh_tw: :keyword:`match` 陳述式會拿取一個運算式，並將其值與多個連續的模式 (pattern) 進行比較，這些模式是以一個或多個 case 區塊來表示。表面上，這類似 C、Java 或 JavaScript（以及許多其他語言）中的 switch 陳述式，但它與 Rust 或 Haskell 等語言中的模式匹配 (pattern matching) 更為相近。只有第一個匹配成功的模式會被執行，而它也可以將成分（序列元素或物件屬性）從值中提取到變數中。

source: The simplest form compares a subject value against one or more literals::
zh_tw: 最簡單的形式，是將一個主題值 (subject value) 與一個或多個字面值 (literal) 進行比較： ::

source: Note the last block: the "variable name" ``_`` acts as a *wildcard* and never fails to match. If no case matches, none of the branches is executed.
zh_tw: 請注意最後一段：「變數名稱」\ ``_`` 是作為\ *通用字元 (wildcard)*\ 的角色，且永遠不會匹配失敗。如果沒有 case 匹配成功，則不會執行任何的分支。

source: You can combine several literals in a single pattern using ``|`` ("or")::
zh_tw: 你可以使用 ``|``\ （「或」）來將多個字面值組合在單一模式中： ::

source: Patterns can look like unpacking assignments, and can be used to bind variables::
zh_tw: 模式可以看起來像是拆解賦值 (unpacking assignment)，且可以用來連結變數： ::

source: Study that one carefully! The first pattern has two literals, and can be thought of as an extension of the literal pattern shown above. But the next two patterns combine a literal and a variable, and the variable *binds* a value from the subject (``point``). The fourth pattern captures two values, which makes it conceptually similar to the unpacking assignment ``(x, y) = point``.
zh_tw: 請仔細研究那個例子！第一個模式有兩個字面值，可以想作是之前所述的字面值模式的延伸。但是接下來的兩個模式結合了一個字面值和一個變數，且該變數\ *繫結 (bind)* 了來自主題 (``point``) 的一個值。第四個模式會擷取兩個值，這使得它在概念上類似於拆解賦值 ``(x, y) = point``。

source: If you are using classes to structure your data you can use the class name followed by an argument list resembling a constructor, but with the ability to capture attributes into variables::
zh_tw: 如果你要用 class 來結構化你的資料，你可以使用該 class 的名稱加上一個引數列表，類似一個建構式 (constructor)，但它能夠將屬性擷取到變數中： ::

source: You can use positional parameters with some builtin classes that provide an ordering for their attributes (e.g. dataclasses). You can also define a specific position for attributes in patterns by setting the ``__match_args__`` special attribute in your classes. If it's set to ("x", "y"), the following patterns are all equivalent (and all bind the ``y`` attribute to the ``var`` variable)::
zh_tw: 你可以將位置參數 (positional parameter) 與一些能夠排序其屬性的內建 class（例如 dataclasses）一起使用。你也可以透過在 class 中設定特殊屬性 ``__match_args__``，來定義模式中屬性們的特定位置。如果它被設定為 ("x", "y")，則以下的模式都是等價的（且都會將屬性 ``y`` 連結到變數 ``var``）： ::

source: A recommended way to read patterns is to look at them as an extended form of what you would put on the left of an assignment, to understand which variables would be set to what. Only the standalone names (like ``var`` above) are assigned to by a match statement. Dotted names (like ``foo.bar``), attribute names (the ``x=`` and ``y=`` above) or class names (recognized by the "(...)" next to them like ``Point`` above) are never assigned to.
zh_tw: 理解模式的一種推薦方法，是將它們看作是你會放在賦值 (assignment) 左側內容的一種延伸形式，這樣就可以了解哪些變數會被設為何值。只有獨立的名稱（像是上面的 ``var``）能被 match 陳述式賦值。點分隔名稱（如 ``foo.bar``）、屬性名稱（上面的 ``x=`` 及 ``y=``）或 class 名稱（由它們後面的 "(...)" 被辨識，如上面的 ``Point``）則永遠無法被賦值。

source: Patterns can be arbitrarily nested. For example, if we have a short list of Points, with ``__match_args__`` added, we could match it like this::
zh_tw: 模式可以任意地被巢套 (nested)。例如，如果我們有一個由某些點所組成的簡短 list，我們就可以像這樣加入 ``__match_args__`` 來對它進行匹配： ::

source: We can add an ``if`` clause to a pattern, known as a "guard". If the guard is false, ``match`` goes on to try the next case block. Note that value capture happens before the guard is evaluated::
zh_tw: 我們可以在模式中加入一個 ``if`` 子句，稱為「防護 (guard)」。如果該防護為假，則 ``match`` 會繼續嘗試下一個 case 區塊。請注意，值的擷取會發生在防護的評估之前： ::

source: Several other key features of this statement:
zh_tw: 此種陳述式的其他幾個重要特色：

source: Like unpacking assignments, tuple and list patterns have exactly the same meaning and actually match arbitrary sequences. An important exception is that they don't match iterators or strings.
zh_tw: 與拆解賦值的情況類似，tuple（元組）和 list 模式具有完全相同的意義，而且實際上可以匹配任意的序列。一個重要的例外，是它們不能匹配疊代器 (iterator) 或字串。

source: Sequence patterns support extended unpacking: ``[x, y, *rest]`` and ``(x, y, *rest)`` work similar to unpacking assignments. The name after ``*`` may also be ``_``, so ``(x, y, *_)`` matches a sequence of at least two items without binding the remaining items.
zh_tw: 序列模式 (sequence pattern) 可支援擴充拆解 (extended unpacking)：``[x, y, *rest]`` 與 ``(x, y, *rest)`` 的作用類似於拆解賦值。``*`` 後面的名稱也可以是 ``_``，所以 ``(x, y, *_)`` 會匹配一個至少兩項的序列，且不會連結那兩項以外的其餘項。

source: Mapping patterns: ``{"bandwidth": b, "latency": l}`` captures the ``"bandwidth"`` and ``"latency"`` values from a dictionary. Unlike sequence patterns, extra keys are ignored. An unpacking like ``**rest`` is also supported. (But ``**_`` would be redundant, so it is not allowed.)
zh_tw: 對映模式 (mapping pattern)：``{"bandwidth": b, "latency": l}`` 能從一個 dictionary（字典）中擷取 ``"bandwidth"`` 及 ``"latency"`` 的值。與序列模式不同，額外的鍵 (key) 會被忽略。一種像是 ``**rest`` 的拆解方式，也是可被支援的。（但 ``**_`` 則是多餘的做法，所以它並不被允許。）

source: Subpatterns may be captured using the ``as`` keyword::
zh_tw: 使用關鍵字 ``as`` 可以擷取子模式 (subpattern)： ::

source: will capture the second element of the input as ``p2`` (as long as the input is a sequence of two points)
zh_tw: 將會擷取輸入的第二個元素作為 ``p2``\ （只要該輸入是一個由兩個點所組成的序列）。

source: Most literals are compared by equality, however the singletons ``True``, ``False`` and ``None`` are compared by identity.
zh_tw: 大部分的字面值是藉由相等性 (equality) 來比較，但是單例物件 (singleton) ``True``、``False`` 和 ``None`` 是藉由標識值 (identity) 來比較。

source: Patterns may use named constants. These must be dotted names to prevent them from being interpreted as capture variable::
zh_tw: 模式可以使用附名常數 (named constant)。這些模式必須是點分隔名稱，以免它們被解釋為擷取變數： ::

source: For a more detailed explanation and additional examples, you can look into :pep:`636` which is written in a tutorial format.
zh_tw: 關於更詳細的解釋和其他範例，你可以閱讀 :pep:`636`，它是以教學的格式編寫而成。

source: Defining Functions
zh_tw: 定義函式 (function)

source: We can create a function that writes the Fibonacci series to an arbitrary boundary::
zh_tw: 我們可以建立一個函式來產生費式數列到任何一個上界： ::

source: The keyword :keyword:`def` introduces a function *definition*. It must be followed by the function name and the parenthesized list of formal parameters. The statements that form the body of the function start at the next line, and must be indented.
zh_tw: 關鍵字 :keyword:`def` 介紹一個函式的\ *定義*。它之後必須連著該函式的名稱和置於括號之中的一串參數。自下一行起，所有縮排的陳述式成為該函式的主體。

source: The first statement of the function body can optionally be a string literal; this string literal is the function's documentation string, or :dfn:`docstring`. (More about docstrings can be found in the section :ref:`tut-docstrings`.) There are tools which use docstrings to automatically produce online or printed documentation, or to let the user interactively browse through code; it's good practice to include docstrings in code that you write, so make a habit of it.
zh_tw: 一個函式的第一個陳述式可以是一個字串文本；該字串文本被視為該函式的說明文件字串，即 :dfn:`docstring`。（關於 docstring 的細節請參見\ :ref:`tut-docstrings`\ 段落。）有些工具可以使用 docstring 來自動產生線上或可列印的文件，或讓使用者能以互動的方式在原始碼中瀏覽文件。在原始碼中加入 docstring 是個好慣例，應該養成這樣的習慣。

source: The *execution* of a function introduces a new symbol table used for the local variables of the function. More precisely, all variable assignments in a function store the value in the local symbol table; whereas variable references first look in the local symbol table, then in the local symbol tables of enclosing functions, then in the global symbol table, and finally in the table of built-in names. Thus, global variables and variables of enclosing functions cannot be directly assigned a value within a function (unless, for global variables, named in a :keyword:`global` statement, or, for variables of enclosing functions, named in a :keyword:`nonlocal` statement), although they may be referenced.
zh_tw: 函式\ *執行*\ 時會建立一個新的符號表 (symbol table) 來儲存該函式內的區域變數 (local variable)。更精確地說，所有在函式內的變數賦值都會把該值儲存在一個區域符號表。然而，在引用一個變數時，會先從區域符號表開始搜尋，其次為外層函式的區域符號表，其次為全域符號表 (global symbol table)，最後為所有內建的名稱。因此，在函式中，全域變數及外層函式變數雖然可以被引用，但無法被直接賦值（除非全域變數是在 :keyword:`global` 陳述式中被定義，或外層函式變數在 :keyword:`nonlocal` 陳述式中被定義）。

source: The actual parameters (arguments) to a function call are introduced in the local symbol table of the called function when it is called; thus, arguments are passed using *call by value* (where the *value* is always an object *reference*, not the value of the object). [#]_ When a function calls another function, or calls itself recursively, a new local symbol table is created for that call.
zh_tw: 在一個函式被呼叫的時候，實際傳入的參數（引數）會被加入至該函式的區域符號表。因此，引數傳入的方式為\ *傳值呼叫 (call by value)*\ （這裡傳遞的\ *值*\ 永遠是一個物件的\ *參照 (reference)*，而不是該物件的值）。 [#]_ 當一個函式呼叫別的函式或遞迴呼叫它自己時，在被呼叫的函式中會建立一個新的區域符號表。

source: A function definition associates the function name with the function object in the current symbol table. The interpreter recognizes the object pointed to by that name as a user-defined function. Other names can also point to that same function object and can also be used to access the function::
zh_tw: 函式定義時，會把該函式名稱加入至當前的符號表。函式名稱的值帶有一個型別，並被直譯器辨識為使用者自定函式 (user-defined function)。該值可以被指定給別的變數名，使該變數名也可以被當作函式使用。這是常見的重新命名方式： ::

source: Coming from other languages, you might object that ``fib`` is not a function but a procedure since it doesn't return a value. In fact, even functions without a :keyword:`return` statement do return a value, albeit a rather boring one. This value is called ``None`` (it's a built-in name). Writing the value ``None`` is normally suppressed by the interpreter if it would be the only value written. You can see it if you really want to using :func:`print`::
zh_tw: 如果你是來自別的語言，你可能不同意 ``fib`` 是個函式，而是個程序 (procedure)，因為它並沒有回傳值。實際上，即使一個函式缺少一個 :keyword:`return` 陳述式，它亦有一個固定的回傳值。這個值稱為 ``None``\ （它是一個內建名稱）。在直譯器中單獨使用 ``None`` 時，通常不會被顯示。你可以使用 :func:`print` 來看到它： ::

source: It is simple to write a function that returns a list of the numbers of the Fibonacci series, instead of printing it::
zh_tw: 如果要寫一個函式回傳費式數列的 list 而不是直接印出它，這也很容易： ::

source: This example, as usual, demonstrates some new Python features:
zh_tw: 這個例子一樣示範了一些新的 Python 特性：

source: The :keyword:`return` statement returns with a value from a function. :keyword:`!return` without an expression argument returns ``None``. Falling off the end of a function also returns ``None``.
zh_tw: :keyword:`return` 陳述式會讓一個函式回傳一個值。單獨使用 :keyword:`!return` 不外加一個運算式作為引數時會回傳 ``None``。一個函式執行到結束也會回傳 ``None``。

source: The statement ``result.append(a)`` calls a *method* of the list object ``result``. A method is a function that 'belongs' to an object and is named ``obj.methodname``, where ``obj`` is some object (this may be an expression), and ``methodname`` is the name of a method that is defined by the object's type. Different types define different methods. Methods of different types may have the same name without causing ambiguity. (It is possible to define your own object types and methods, using *classes*, see :ref:`tut-classes`) The method :meth:`!append` shown in the example is defined for list objects; it adds a new element at the end of the list. In this example it is equivalent to ``result = result + [a]``, but more efficient.
zh_tw: ``result.append(a)`` 陳述式呼叫了一個 list 物件 ``result`` 的 *method（方法）*。method 為「屬於」一個物件的函式，命名規則為 ``obj.methodname``，其中 ``obj`` 為某個物件（亦可為一運算式），而 ``methodname`` 為該 method 的名稱，並由該物件的型別所定義。不同的型別定義不同的 method。不同型別的 method 可以擁有一樣的名稱而不會讓 Python 混淆。（你可以使用 *class*\ （類別）定義自己的物件型別和 method，見 :ref:`tut-classes`\ ）範例中的 :meth:`!append` method 定義在 list 物件中；它會在該 list 的末端加入一個新的元素。這個例子等同於 ``result = result + [a]``，但更有效率。

source: More on Defining Functions
zh_tw: 深入了解函式定義

source: It is also possible to define functions with a variable number of arguments. There are three forms, which can be combined.
zh_tw: 定義函式時使用的引數 (argument) 數量是可變的。總共有三種可以組合使用的形式。

source: Default Argument Values
zh_tw: 預設引數值

source: The most useful form is to specify a default value for one or more arguments. This creates a function that can be called with fewer arguments than it is defined to allow. For example::
zh_tw: 為一個或多個引數指定預設值是很有用的方式。函式建立後，可以用比定義時更少的引數呼叫該函式。例如： ::

source: This function can be called in several ways:
zh_tw: 該函式可以用以下幾種方式被呼叫：

source: giving only the mandatory argument: ``ask_ok('Do you really want to quit?')``
zh_tw: 只給必要引數：``ask_ok('Do you really want to quit?')``

source: giving one of the optional arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``
zh_tw: 給予一個選擇性引數：``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``

source: or even giving all arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``
zh_tw: 給予所有引數：``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``

source: This example also introduces the :keyword:`in` keyword. This tests whether or not a sequence contains a certain value.
zh_tw: 此例也使用了關鍵字 :keyword:`in`，用於測試序列中是否包含某個特定值。

source: The default values are evaluated at the point of function definition in the *defining* scope, so that ::
zh_tw: 預設值是在函式定義當下，於\ *定義時*\ 的作用域中求值，所以： ::

source: will print ``5``.
zh_tw: 將會輸出 ``5``。

source: **Important warning:** The default value is evaluated only once. This makes a difference when the default is a mutable object such as a list, dictionary, or instances of most classes. For example, the following function accumulates the arguments passed to it on subsequent calls::
zh_tw: \ **重要警告**：預設值只求值一次。當預設值為可變物件，例如 list、dictionary（字典）或許多類別實例時，會產生不同的結果。例如，以下函式於後續呼叫時會累積曾經傳遞的引數： ::

source: This will print ::
zh_tw: 將會輸出： ::

source: If you don't want the default to be shared between subsequent calls, you can write the function like this instead::
zh_tw: 如果不想在後續呼叫之間共用預設值，應以如下方式編寫函式：

source: Keyword Arguments
zh_tw: 關鍵字引數

source: Functions can also be called using :term:`keyword arguments <keyword argument>` of the form ``kwarg=value``. For instance, the following function::
zh_tw: 函式也可以使用\ :term:`關鍵字引數 <keyword argument>`，以 ``kwarg=value`` 的形式呼叫。舉例來說，以下函式： ::

source: accepts one required argument (``voltage``) and three optional arguments (``state``, ``action``, and ``type``). This function can be called in any of the following ways::
zh_tw: 接受一個必要引數 (``voltage``) 和三個選擇性引數 (``state``，``action``，和 ``type``)。該函式可用下列任一方式呼叫： ::

source: but all the following calls would be invalid::
zh_tw: 但以下呼叫方式都無效： ::

source: In a function call, keyword arguments must follow positional arguments. All the keyword arguments passed must match one of the arguments accepted by the function (e.g. ``actor`` is not a valid argument for the ``parrot`` function), and their order is not important. This also includes non-optional arguments (e.g. ``parrot(voltage=1000)`` is valid too). No argument may receive a value more than once. Here's an example that fails due to this restriction::
zh_tw: 函式呼叫時，關鍵字引數 (keyword argument) 必須在位置引數 (positional argument) 後面。所有傳遞的關鍵字引數都必須匹配一個可被函式接受的引數（\ ``actor`` 不是 ``parrot`` 函式的有效引數），而關鍵字引數的順序並不重要。此規則也包括必要引數，（\ ``parrot(voltage=1000)`` 也有效）。一個引數不可多次被賦值，下面就是一個因此限制而無效的例子： ::

source: When a final formal parameter of the form ``**name`` is present, it receives a dictionary (see :ref:`typesmapping`) containing all keyword arguments except for those corresponding to a formal parameter. This may be combined with a formal parameter of the form ``*name`` (described in the next subsection) which receives a :ref:`tuple <tut-tuples>` containing the positional arguments beyond the formal parameter list. (``*name`` must occur before ``**name``.) For example, if we define a function like this::
zh_tw: 當最後一個參數為 ``**name`` 形式時，它接收一個 dictionary（字典，詳見 :ref:`typesmapping`\ ），該字典包含所有可對應形式參數以外的關鍵字引數。``**name`` 可以與 ``*name`` 參數（下一小節介紹）組合使用，``*name`` 接收一個 :ref:`tuple <tut-tuples>`，該 tuple 包含一般參數以外的位置引數（\ ``*name`` 必須出現在 ``**name`` 前面）。例如，若我們定義這樣的函式： ::
